GIT ШПАРГАЛКА для PortfolioPulse (Mac ↔ ПК через GitHub)

1. ПЕРЕД НАЧАЛОМ РАБОТЫ (всегда первым делом!)

   git pull
   # или более безопасно:
   git fetch origin
   git status          ← смотрим, есть ли расхождения
   git pull            ← скачиваем актуальную версию с GitHub

   Если появились конфликты → решаем вручную (редко бывает, если работаешь по очереди)

2. СОЗДАНИЕ НОВОГО ФАЙЛА / ПАПКИ / ИЗМЕНЕНИЕ КОДА

   Просто создаёшь/редактируешь файлы в PyCharm или Finder/Проводнике

   git status          ← всегда смотри, что git видит
   # Видишь свои файлы в красном → отлично (untracked или modified)

3. ДОБАВЛЕНИЕ ИЗМЕНЕНИЙ В КОММИТ

   git add .               ← добавить ВСЁ изменённое/новое (самый частый вариант)
   # или выборочно:
   git add main.py
   git add src/ utils/
   git add requirements.txt

   git status              ← проверка: зелёным то, что добавлено в коммит

4. СОЗДАНИЕ КОММИТА

   git commit -m "Короткое понятное сообщение"
   # Примеры хороших сообщений:
   # "Добавлена функция расчёта волатильности"
   # "Обновлён requirements.txt + новая зависимость pandas"
   # "Исправлен баг в парсинге свечей"
   # "Рефакторинг: вынес константы в config.py"

5. ОТПРАВКА НА GITHUB (когда закончил сессию)

   git push origin main
   # или просто (если уже настроен upstream):
   git push

   После этого изменения доступны на втором компьютере

6. ТИПИЧНЫЙ ЦИКЛ РАБОТЫ (каждый раз, когда садишься)

   Приходишь → git pull
   Работаешь...
   git status
   git add .
   git commit -m "Что сделал"
   git push
   Уходишь

7. ПОЛЕЗНЫЕ КОМАНДЫ НА ВСЯКИЙ СЛУЧАЙ

   git status               ← что вообще происходит
   git log --oneline        ← короткая история коммитов
   git log --oneline --graph --all  ← красивая ветвь
   git diff                 ← что именно изменил
   git restore файл.py      ← отменить изменения в файле
   git reset --hard HEAD    ← откатить всё до последнего коммита (осторожно!)

8. Если случайно добавил что-то лишнее (token.py, .db и т.п.)

   git rm --cached token.py
   git commit -m "Перестали отслеживать token.py"
   git push

   (После этого .gitignore защитит от повторного добавления)

Главное правило:
Всегда git pull перед началом работы
Всегда git push в конце сессии

Тогда проект всегда будет одинаковый и актуальный на обоих компах.
